Как интегрировать Zenclass с Google Sheets?

Интеграция с Google таблицами.
Интеграция школы с Google документом для выгрузки отчётности настраивается:

Настройки школы - Основные настройки - Интеграции - Добавить интеграцию - Google Sheets 

После добавления аккаунта Google на месте интеграции появятся: электронная почта связанного аккаунта, кнопки с таблицами по студентам и по курсам, которые откроют таблицу на вашем Google диске, и кнопка удаления интеграции.



Данные в таблице будут обновляться автоматически.

Таблица Студенты

Таблица содержит следующие столбцы (их заполненность зависит от настроек форм регистрации):
* ID
* Имя
* Отчество
* Фамилия
* Email
* Телефон
* Страна
* Город
* Дата рождения
* Пол
* О себе
* Дата регистрации

Для того, чтобы параметры ниже сохранились, пользователь должен перейти на страницу школы/курса на zenclass.ru с указанными utm-метками (иначе столбцы не будут заполнены):
* UTM Source
* UTM Medium
* UTM Campaign
* UTM Content
* UTM Term
* Referrer (страница, с которой пользователь перешёл на страницу школы/курса на zenclass.ru, если referrer был передан в заголовках)
* URL регистрации (весь url, включая все параметры, которые были у пользователя перед регистрацией)

Также в таблице отображаются столбцы:
* Сумма покупок (общая сумма купленных курсов)
* Покупки (названия всех купленных курсов через разделитель |, за исключением бесплатных курсов)

Обратите внимание: таблица не содержит кастомные поля профиля.

Таблица Курсы

Таблица содержит отдельный лист на каждый курс, на листе расположены следующие столбцы (их заполненность зависит от настроек форм регистрации и статуса оплаты):
* ID студента
* Имя
* Отчество
* Фамилия
* Email
* Телефон
* Дата начала курса
* Текущий урок
* Промокод
* Сумма оплаты
* Статус оплаты
* Тариф

- Если столбец «Сумма оплаты» содержит 0, а столбец «Статус оплаты» значение «No payment - дата» - это означает, что в указанную дату был открыт доступ к курсу без оплаты: через профиль ученика, через бесплатное зачисление на курс, по API методам «Зачислить» или «Открыть полный доступ».
- Если столбец «Сумма оплаты» содержит числовое значение 10 (минимальная стоимость курса) и более, а столбец «Статус оплаты» название платежного метода - это означает, что ученик оплатил курс полностью или с применением частичной скидки. При использовании промокода в столбце «Промокод» будет указан размер скидки.
- Если столбцы «Сумма оплаты» и «Статус оплаты» не содержат значений - это говорит о том, что ученик: проходит бесплатную первую ступень, применил промокод на скидку 100% (в столбце «Промокод» будет указан размер скидки).

С помощью данной информации можно определить учеников на бесплатной первой ступени и учеников, которым был открыт доступ к курсу без оплаты.

**Для отображения актуальной информации в столбцах «Сумма оплаты» и «Статус оплаты», необходимо переподключить интеграцию с Google таблицами. Для этого потребуется удалить существующую интеграцию и подключить ее заново.
Без переподключения интеграции столбцы «Сумма оплаты» и «Статус оплаты» будут содержать актуальную информацию только для новых учеников.

Обратите внимание, таблица не содержит кастомные поля профиля.

Пример использования интеграции с сервисом Zapier в видеоролике:

ВК Видео: https://vk.com/video-163850107_456239044



Youtube: