Интеграция с Telegram

Как получать уведомления в Телеграме сотрудникам и ученикам
Подключение Telegram к школе

1) Сначала вам потребуется создать и настроить бот в Телеграм. После создания бота вы получите токен, который потребуется для подключения интеграции.

2) Перейдите в настройки школы:

Настройки школы - Основные настройки - Интеграции (beta) - Добавить интеграцию

Выберите интеграцию с Telegram.



3) Введите полученный вами токен в поле и нажмите «Подключить».

4) После подключения интеграция отображается в настройках во вкладке «Интеграции (beta)». 



С подключением у всех пользователей (владелец, сотрудники и ученики) появится возможность включить уведомления в Телеграм в своем профиле.

* Обратите внимание, если вы ранее уже подключали бота, но необходимо подключить новый бот к школе, то сначала потребуется удалить существующую интеграцию (Настройки школы - Основные настройки - Интеграции - Удалить). После этого создать нового бота и подключить интеграцию используя уже новый токен. Ученикам и сотрудникам потребуется подключиться к новому боту через свой профиль.

Как использовать интеграцию с Telegram

Для подключения уведомлений необходимо нажать на иконку в правом верхнем углу и выбрать «Перейти в профиль». Под уведомлениями на емейл у вас появится такой же блок настроек для Телеграм.



Нажмите «Подключитесь», вы перейдёте в бот, ему автоматически будет направлена команда  /start . После этого вы можете вернуться в профиль и включить необходимые уведомления.



Список уведомлений для учеников и сотрудников полностью повторяет уведомления на емейл, настраиваемые в профиле, и направляется с теми же условиями.



Как отключить уведомления в Telegram

Вам необходимо направить команду  /stop  в чат с ботом.