API

Интеграция Zenclass с другими сервисами
Документация по API https://docs.zenclass.ru

Для интеграции сервисов с помощью API необходимо создать токен. Это можно сделать в разделе Настройки школы - Основные настройки - API 

Количество выпущенных токенов не ограничено. Необходимо выпускать отдельные токены для разных интеграций.
К каждому токену можно добавить комментарий, чтобы понимать, к какому сервису он относится, и в дальнейшем не путать токены.

*Обратите внимание, что к токену необходимо относиться как к паролю: не сообщайте его посторонним, т.к. с использованием вашего токена можно вносить изменения в ваш личный кабинет Zenclass.

Разрешения токенов

При создании токена можно указать точечные разрешения (scopes). Например, один токен может быть предназначен для создания студентов, а другой для создания заказов. Каждое разрешение относится к группе методов API. На данный момент, в Zenclass доступны следующие разрешения: 

scope
Пояснение
school
Разрешение для работы с методами из группы "Школа"
student
Разрешение для работы с методами из группы "Студенты"
student_course
Разрешение для работы с методами из группы "Студент + Курс"
auto_login_link
Разрешение для работы с методами из группы "Вход"
Для установки разрешения необходимо сначала создать токен после чего нажать на значок редактирования токена.
Если токен ранее был создан, то необходимо также нажать на значок редактирования токена и выбрать разрешения. Внесенные изменения потребуется сохранить.



Как найти ID курса

Перейдите в настройки курса в раздел Встраивание. ID данного курса будет указан в прямой ссылке на курс.



Как найти ID тарифа

Перейдите в раздел Оплата и тарифы конкретного курса, откройте раздел Доступ нужного тарифа и скопируйте прямую ссылку на данный тариф.



Скопированную ссылку на тариф вставьте в любой текстовый редактор - в окончании ссылки указан ID тарифа.



Как найти ID ученика

Перейдите в профиль ученика, нажав на его имя. В адресной строке браузера в ссылке будет указан ID данного ученика.



*Для идентификации ученика можно использовать не только его ID, но и email.